---

 "id": "activities/act34side/level_act34side_07_end",
 "title": "从历史中来",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "生路",
 "code": "BP-7",
 "summary": "神秘的海嗣降临城市。凯尔希等人得知了深海教会的由来，以及有关海嗣的更多真相。歌蕾蒂娅赶回城市，却没能留下乌尔比安。乌尔比安将已经巢穴化的信标塔与城市分离，与其共同沉入海底。"

---

# 从历史中来

**“海嗣”**：凯尔希，你已在大地上奔行良久，天空上的剧变，你不会注意不到。

海嗣微微仰起头颅。尽管已经没有眼睛，但它似乎仍在习惯性地仰望。

穹顶之上，无垠的海水之上，仿佛有什么遥远的物事吸引了它的注意。

**“海嗣”**：告诉我，那个被撕开的空洞，还有多久愈合？

**凯尔希**：……原来是这样。

**凯尔希**：阿戈尔的判断没有错，海嗣摒弃对海洋的依恋，向陆地大举进发，确实是出于一个明确的目的。

**凯尔希**：你们留意到了阻隔层的变化，你们为此而来。

**“海嗣”**：大群在海岸上的眼睛，向我传递它的所见。

**“海嗣”**：天空漾起涟漪，万古不变的膜被撕破。

**凯尔希**：“生存”的本能驱使着你们捕捉环境里的每一丝变化……以及变化所预示的危险。

**“海嗣”**：危险？是的。

**“海嗣”**：果然。凯尔希，你很敏锐，你的程序运行得相当流畅。

**“海嗣”**：我们的交流，会十分有效。

**凯尔希**：……

**“海嗣”**：高悬泰拉之上的灾厄，凝视着我们的眼睛，是否会窥见天空的异常？还是说，它已经……

**“海嗣”**：凯尔希，你了解泰拉，也了解它所面临的危机。

**“海嗣”**：你能做到，你应当做。帮助大群理解，帮助大群进化。

**【选择】** 凯尔希，我应该没有听错吧？ ／ 罗德岛来到这里的目标可是解决你们。

**【共同】**

**克莱门莎**：凯尔希医生，我希望眼下的话题只是这只海嗣的一厢情愿，而不是你们之间的某种共识。

**凯尔希**：执政官阁下，让它说完。

**“海嗣”**：最后的时机，正在消逝。泰拉的海洋，太过狭隘。

**“海嗣”**：更多知识，更多养分，更多空间。大群需要加速，大群需要帮助。

**【选择】** 难道你们不仅想要爬上陆地？ ／ 难道你们还想要飞上太空？

**【共同】**

**“海嗣”**：长出翅膀，不难，但远远不够。突破天空，需要族群进行本质性的蜕变。

**“海嗣”**：凯尔希，你掌握足够的知识，你帮助大群理解一切，我们摆脱灾厄。

**凯尔希**：哪怕来历特殊，海嗣也终归只是被本能驱动的非智慧生物。而深海教会，也不过是在海嗣身上寄予了太多妄想的痴愚之人。

**凯尔希**：但你所知晓的，远超这二者所能触及的极限。怎么会？

**“海嗣”**：我们一样，凯尔希。族群与你，拥有同样使命。

**凯尔希**：我应该换一个问题……

**凯尔希**：海嗣为什么会演变成如今的模样？你与深蓝之树的失控究竟存在怎样的联系？

**“海嗣”**：对你而言很重要吗，这个答案？

**“海嗣”**：在我身上发生的一切，我可以告诉你。如果这能帮助你理解我的来意。

**克莱门莎**：……一场迟来两百余年的质询。

**克莱门莎**：玛利图斯，那次失败的科考任务，背后的真相是什么？你究竟为什么变成了现在这副模样？

**“海嗣”**：失败？不。那是最大的成功。

**“海嗣”**：我们首次进入了地幔遗迹群的最下层。

**“海嗣”**：前人类挖空整片岩层，建造了迷宫般的综合体。改造的痕迹直达下地幔层，我们此前数千年的发掘，依然只停留在它的外围。

**“海嗣”**：地幔遗迹群，阿戈尔文明的原点，我们以为它的深处埋藏着更多遗产、更多秘密、更多答案。

**“海嗣”**：但我们所期待的，都不存在。埋藏在深处的，只有一个渺小的希望。

**凯尔希**：……说下去。

**“海嗣”**：我的队员们都在路途中走失，只有我，只有我来到了道路的尽头。

**“海嗣”**：在那里，我看见……

**“海嗣”**：巨物。巨物在深蓝的树影中沉眠。

**“海嗣”**：没法看清祂的全貌，仅仅一小截触肢，就已经占据我视野的全部——

**“海嗣”**：祂的触肢贴在透明的密封舱壁上。祂始终保持那个姿势，或许在等待一次触碰，又或许……

**“海嗣”**：反应过来的时候，我已经站在祂的面前，伸出了手。

**“海嗣”**：舱壁是冷的，但我能感受到祂的体温。然后，海潮般的景象从四面八方向我涌来，将我淹没。

**凯尔希**：一只巨兽向你分享了它的视界。你看到了什么？

**“海嗣”**：坠落的城市、低垂的天幕、燃烧的大地、熄灭的星门、破碎的星环、断裂的路网……

**凯尔希**：那是……先史文明的覆灭？

**“海嗣”**：是。阿戈尔始终没能确证先史文明覆灭的原因，但那一刻，毁灭的景象就在我的眼前复现。

**“海嗣”**：但那不是终点。那之后仍有景象源源不断地涌出——远超出我认知边界的景象。

**“海嗣”**：永远离散的粒子与再无波澜的沙海……

**“海嗣”**：冰冷无光的荒原与永无尽头的黑暗……

**“海嗣”**：燃烧崩毁的群星与无限扩张的黑洞……

**“海嗣”**：那里不存在任何熟悉的要素，我丧失了知觉，所有知觉。或者说，就连与我分享视界的巨兽，也感知不到祂自己的存在……

**“海嗣”**：那是一个完全陌生的所在——没有生命、没有意义、没有信息——

海嗣的话语突然中断了，透过它透明的颅腔，你能看见那些色泽诡异的核状物聚拢又散开。

它似乎在思考，那些核的运动轨迹便是它思考的过程。

**“海嗣”**：凯尔希，你一定能理解那些景象的含义。

**凯尔希**：……那些景象所代表的危机曾摧毁一切，它无法被具象化，现存的语言中没有任何一个词足以描绘它。

**“海嗣”**：那是先史文明的结局，也是泰拉将要面临的灾厄——那是一切事物的终点。

**“海嗣”**：我松开手，那些可怖的景象离我而去，取而代之的是另一番景象，破碎，模糊，混沌。

**“海嗣”**：祂与祂的子嗣将生灵悉数吞噬，将星月悉数分解。生者与死者皆成为祂的养分，祂在时间尽头的黑暗中呢喃——

**“海嗣”**：“存续”。

**“海嗣”**：一遍一遍，唯有存续。

**凯尔希**：“混沌”“呢喃”……那只巨兽并不清醒？

**“海嗣”**：祂深陷梦境之中。梦境停滞，蜕变停滞，使命停滞——祂被困在那深蓝洞穴。

**“海嗣”**：所以，我必须将祂唤醒。

**阿维图斯**：……卡西娅！

**卡西娅**：阿维图斯老师。

**阿维图斯**：你和你的同伴突然失踪，就是为了等待海巡队防守最薄弱的时刻，从内部彻底破坏城市？

**卡西娅**：老师，您现在应该去避险。

**阿维图斯**：海巡队已经发现你了，卡西娅，他们正在调查你。

**卡西娅**：老师，您之所以对我这么关切，是因为我留在孵育室里的那颗小小的胚胎，让您想起了过往，对吧？

**卡西娅**：我只是有点好奇，您是否后悔自己当初的决定？

**阿维图斯**：现在不是讨论这些的时候。

**阿维图斯**：总之，海嗣已经侵入弥利亚留姆。停下来，卡西娅，不然整座城市都会毁于一旦。

**卡西娅**：您不觉得现在说这个，已经太迟了吗？

**阿维图斯**：你为什么……

**卡西娅**：为什么选择背叛阿戈尔？

**卡西娅**：我已经告诉过您。海嗣的灾变揭露出了阿戈尔根基上的脆弱性，在重拾生存的欲望之前，人们首先会被价值的崩塌压垮。

**卡西娅**：您曾经是多么意气风发的一位学者，可如今，您在这座城市做什么呢？

**卡西娅**：您很早就发现我的身份了，不是吗？您有很多机会可以让事情不必走到这一步，您随时可以向海巡队告发我。

**卡西娅**：可是阿维图斯老师，您什么都没有做，您只是等待，坐视一切发生，像一条瞎了眼睛的鳞，在漩涡里转来转去。

**卡西娅**：您来到弥利亚留姆，难道只是为了见证毁灭，为了验证自己的绝望？

**阿维图斯**：我不是……我还有机会让你停下。

**卡西娅**：人的生命一旦系于某种价值，就注定会在某一时刻毫无意义地崩溃。生命本身就足以构成生存的理由。

**卡西娅**：我们必须要唤起人们最基本的生存欲望，迫使他们重新审视自己一直以来万般崇敬的价值。

**卡西娅**：只有这样，阿戈尔才不会出现更多绝望的人，更多……您。

**阿维图斯**：我……

**？？？**：小心！

**海嗣**：（兴奋地发出高亢的嗡鸣）

**西昆妲**：……

**西昆妲**：唔……卡西娅逃了。

**乔迪**：这里的联动装置果然被破坏了，难怪中控室里的操作系统会没有反应！

**乔迪**：长官，这里、这里就交给我吧。

**西昆妲**：已经有海嗣靠过来了。

**乔迪**：加入审判庭后，老师有教过我一点点法术……虽然我在这方面实在没什么天赋。

**乔迪**：既然那个女人是设施管理所的从业者，那她一定最清楚如何破坏城市单元骨架……

**西昆妲**：感谢你的勇气，乔迪。我会尽快调人来控制这片区域，卡西娅由我亲自追捕。

**海嗣**：（急促地扇动翼膜）

**乔迪**：啊，怎、怎么这么快？！

**乔迪**：阿维图斯先生，您打算在地上躺到什么时候？

自己的学生已经消失，阿维图斯看着突然出现在面前的年轻人——乔迪眼神中的惊惧很明显，但他还是颤抖着点亮了手中的提灯。

**阿维图斯**：乔迪……

**乔迪**：你们的对话我都听到了。

**乔迪**：您……并没有真的很坏。可是，我依然对您很失望。很失望。

**阿维图斯**：……

**乔迪**：难道，您跟随这座城市来到这里，仅仅是因为您认定它无法返航吗？

**乔迪**：您到底在期待什么？死亡？

**阿维图斯**：你应该早点回到陆地，乔迪。

**阿维图斯**：看看我们的周围，海嗣很快就会越过城市单元之间的屏障。这一切注定会结束，就像……

**乔迪**：您从来都没有认真回答过我的问题！

**乔迪**：我或许会离开阿戈尔，放弃很多我曾经对它有过的憧憬和想象，但这绝不是因为……它即将毁灭。

**乔迪**：您知道我读过《生活的死亡》了，它回答不了我的问题。

**乔迪**：就算您的预感都会成真，在未来的某个时刻，我们只能看着自己的家乡走向那本书里描绘的结局，就像那个饶舌的男人。

**乔迪**：可一整个文明的毁灭，真的比一座城市、一个家庭、一个人在眼下的毁灭来得更沉重吗？

**乔迪**：我不理解……呼——我不理解……

**阿维图斯**：……

**乔迪**：我一直在想，我不知道该不该跟您说……

**乔迪**：您说自己的密人放弃了抚育孩子的计划，最后满怀失望地死去。可令她失望的，究竟是阿戈尔的未来，还是……

**乔迪**：您？

**阿维图斯**：……

年轻的阿戈尔人铆足了力气，提灯在他的身前剧烈地晃动，摇曳的火光将海嗣驱散。

他喘着粗气，汗珠滚满他的脸颊，阿维图斯注意到他的手臂在发抖，但阿维图斯觉得自己比他更狼狈。

**阿维图斯**：……小心旁边！

**乌尔比安**：你们将自己的身体涂抹在城市外壁上，顺着武器打击的轨迹渗透进来，再重组成形。呵，这副怪异的身躯，还真是方便。

**乌尔比安**：海嗣。

**海嗣**：（愉悦地颤动胶质的躯体）

**海嗣**：（兴奋地摇动细密的触须）

**海嗣**：你在，这里。

**海嗣**：巢穴，我们见过。从巢穴，你离开。不理解。

**海嗣**：Ul-pianus，同胞，你在这里，等待我们。

**海嗣**：Ul-pianus，Ul-pianus，你不再，困惑？

**海嗣**：——

**海嗣**：（痛苦地扭曲身体）

**乌尔比安**：……

**海嗣**：不必，痛苦。

**海嗣**：个体的消亡，永恒。族群的生存，永恒。

**海嗣**：Ul-pianus，我引导你。新的个体，还会诞生，为你，帮助你……延续我……

**乌尔比安**：歌蕾蒂娅。

**歌蕾蒂娅**：咳咳——唔，乌尔比安。

歌蕾蒂娅的脸上依然没有任何表情，她斜持着她的槊，只不过槊尖不经意地抵在了地板上。

很微小的动作，足够她缓解从身体深处不断上涌的疲劳，支撑自己站在许久未见的同僚对面。

**歌蕾蒂娅**：你的“同伴”已经成了一摊肮脏的黏液，但你依然需要回答它刚刚的问题。

**歌蕾蒂娅**：……

**幽灵鲨**：这些不解风情的舞伴只懂得一个劲儿地冲过来……

**幽灵鲨**：嗬呀——

**幽灵鲨**：舞蹈是优雅的艺术，只想着用数量优势压倒我，还真是败人兴致呢。

**歌蕾蒂娅**：竟然没有刺穿。

**歌蕾蒂娅**：这里原本是一丛被海嗣改造过的珊瑚，但现在几乎变成了一堵不知道多厚的“墙”。

**歌蕾蒂娅**：来自城市的示警、海嗣的反常动向、手术的异常结果……我们必须尽快从这里突围，确认弥利亚留姆的情况。

**幽灵鲨**：进来时的入口已经消失了？

**歌蕾蒂娅**：不，是我们在丧失方向感。

**幽灵鲨**：壳衣现象……菌毯、还没孵化的幼卵，甚至海浪，我们周围的一切都在板结。

**幽灵鲨**：照这样下去，要不了多久，整个巢穴都会变成这些畜生储备营养的厚壳，连一丝缝隙都不会留下，凭我们三个人，没有办法……

**幽灵鲨**：更要命的是，逐步凝滞的环境正在放大我们的睡意。

**斯卡蒂**：二队长，鲨鱼，你们？

**歌蕾蒂娅**：小心身后——

**温柔的海嗣**：（发出轻柔的嗡鸣）

**斯卡蒂**：真恶心。

**温柔的海嗣**：巢穴，变得完整。很快，整片海域。

**温柔的海嗣**：你是——同胞。不会，受到伤害。

**温柔的海嗣**：族群，接纳你。族群，保护你。

**温柔的海嗣**：这里，营养富集。沉睡，只需沉睡。

**斯卡蒂**：……

睡意。被战斗压抑的睡意传遍四肢百骸。

厚重的壳衣将海浪凝固，万物迟滞。猎人们朦胧地感受到意识在下坠，仿佛永远不会触底。猎人们听见歌声——

来自耳边，来自各自的体内——

“Ishar-mla。”

“我们遭受的苦永在。”

“我们渴望的生永在。”

**幽灵鲨**：斯卡蒂那边……

吼声。

隐隐的吼声，来自头顶。剧烈的吼声，来自耳侧，静止的海水开始流动。

海洋无垠，但依然可以被重茧束缚。那么，能够击碎重茧的力量来自何处？

陆地。月亮。小麦的香气。遥远的家乡。

那力量已成传说，那力量曾击碎峰峦，击碎死亡与时间，击碎任何有形或无形的事物——

他不会被束缚。

**罗辛南特**：（高亢的嘶吼）

**最后的骑士**：——！

**海嗣**：你，族群，相似……

**海嗣**：从哪里……

**海嗣**：嘎——

**最后的骑士**：巨浪，由你们营造，又由你们板结。

**最后的骑士**：你们，要将这里……化作土地？

**最后的骑士**：不许。

**最后的骑士**：颠倒意义。旷野，山川，小麦地，陆地只是陆地。

**最后的骑士**：我寻找，我斥责，我粉碎。

**歌蕾蒂娅**：他是之前和乌尔比安同行的……

**幽灵鲨**：呼……好久不见了，骑士先生。

**海嗣**：你，不是同胞。

**最后的骑士**：（愤怒的咆哮）————！

**海嗣**：（激动地开合柔软的触肢）

**海嗣**：（兴奋地扇动多褶的翼膜）

**艾丽妮**：滚开！

**乔迪**：艾丽妮阁下！

**艾丽妮**：我一直在找你。

**乔迪**：对不起，我……

**艾丽妮**：收到克莱门莎执政官发出的通讯了吗？凯尔希医生他们正在前往港口，但从刚刚开始，通讯突然又无法接通……

**艾丽妮**：我们需要立刻回到伊比利亚之眼，将这里发生的一切变化告知卡门阁下，协助审判庭和惩戒军组织防线。

**乔迪**：等等，得再等等。

**艾丽妮**：为什么？

**乔迪**：侵入城市的大部分海嗣暂时仍被压制在信标塔附近，只要、只要将信标塔所在的城市单元切割出去……

**乔迪**：弥利亚留姆就不会完全失守，它仍能组织有效的反击。

**乔迪**：可是，深海教会的人破坏了联动装置，想要阻止信标塔脱离……

**艾丽妮**：海巡队已经在清剿这片区域的海嗣了，我们也不能让眼前的这些溜走。

**艾丽妮**：我来对付它们。至于那个什么联动装置……你的工程技术能派上用场吗？

**乔迪**：……

**乔迪**：能！

**乔迪**：我能修好它！

**艾丽妮**：好，听你的。

**艾丽妮**：我会守在你和阿维图斯先生前面。解决完这里，我们立刻返回陆地。

**艾丽妮**：在伊比利亚之眼的时候，我们有过配合，希望这次也能有默契。

**艾丽妮**：但这些来自海洋深处的海嗣，和我之前在陆上对付过的完全不一样，我不确定能抵挡多久。

**乔迪**：阿维图斯先生，该说的话我们都说完了，如果您还有力气，过来帮忙！

**阿维图斯**：……

**阿维图斯**：好。

**艾丽妮**：要快，乔迪！

**乔迪**：要快，乔迪·方塔纳罗萨！

**歌蕾蒂娅**：是你通过信标向我们示警……在我们陷入沉睡前的最后时刻，那个在大灯塔现身过的诡异骑士击碎了壳衣。

**歌蕾蒂娅**：乌尔比安，他也是你的安排吗？

**乌尔比安**：遗忘自我的狂人，与海洋为敌，与一切已成规律的异常为敌，与自己为敌。

**乌尔比安**：没有人能利用那样的存在，我只是恰好曾与他同行。

**乌尔比安**：只有你一个人返回？

**歌蕾蒂娅**：她们还在路上。

**乌尔比安**：突破巢穴的壳衣，穿越海嗣潮折返……你的速度已经足够惊人。但还是迟了，歌蕾蒂娅。

**乌尔比安**：你已经看到了弥利亚留姆的剧变。大群利用了阿戈尔，弥利亚留姆正在成为海嗣侵略陆地的跳板。

**歌蕾蒂娅**：剧变？

**歌蕾蒂娅**：我回到港口得知的第一个消息，是深海猎人乌尔比安侵入信标塔中控室，杀害了航道计划的武器技术顾问。

**歌蕾蒂娅**：证据确凿，布兰都斯的尸体还躺在你身后。

**乌尔比安**：……

**歌蕾蒂娅**：你沉默了。

**歌蕾蒂娅**：涉及布兰都斯，我还以为你会有一些更加痛心疾首的发言。

**乌尔比安**：从你的反应看，你对他的事情已经有所认知。

**乌尔比安**：此时此刻，我不觉得我们有太多时间讨论一个堕落者和背叛者……哪怕他曾是你我最亲密的同僚。

**乌尔比安**：那个年轻人做到了。

**乌尔比安**：联动装置已经恢复。那么——

**歌蕾蒂娅**：你在试图切割，让信标塔从弥利亚留姆脱离……明智的决策。

**歌蕾蒂娅**：看来你还没到无可救药的地步。

**乌尔比安**：几分钟后，这里就会沉入海底……闻到了吗？

**乌尔比安**：疯狂逸散的臭气……上面的海嗣已经发现了这座塔的变化，它们会抓紧最后的机会突破封锁，侵蚀弥利亚留姆的其他城区。

**乌尔比安**：现在，离开这里，歌蕾蒂娅。

**歌蕾蒂娅**：乌尔比安，回归阿戈尔。这是你最后的机会。

**乌尔比安**：还有事情没有查清，我不能前功尽弃。

**乌尔比安**：先史文明的狂想与终局，海嗣族群的来路与去处，近在眼前的灾祸和悬于天外的毁灭……

**乌尔比安**：只知大概还不足以扭转局势，我必须掌握更详尽的信息。

**乌尔比安**：如果海嗣有记忆，那我必须攫取这份记忆的每一处细节。

**歌蕾蒂娅**：我没有否定你的判断。我们已经回到海洋，回到阿戈尔，我们有很多机会可以靠近真相。

**乌尔比安**：那是你的方式。我认同你的判断，但多一个方向，多一个角度，我们才能多一分胜算。

**乌尔比安**：如你所说，我已经身在另一条路上，歌蕾蒂娅。

**乌尔比安**：你仍要阻止我？

**歌蕾蒂娅**：如果我的观察没错，我刚才杀死的那只海嗣，是专门为你而进化出的个体。

**歌蕾蒂娅**：这不仅仅意味着海嗣正在尝试接纳你，同样意味着你……

**乌尔比安**：是的。

**歌蕾蒂娅**：那么你应该清楚，身处一个急剧孵化的巢穴，对此时的你来说意味着什么。

**歌蕾蒂娅**：回答我，阿戈尔人，你的脑海中还残存多少理智？

**歌蕾蒂娅**：它们甚至可能不足以支撑你选择死亡。

**乌尔比安**：但这是获取这帮渣滓信任的必经之路。

**歌蕾蒂娅**：你是一位优秀的猎人，一位专业的科研人员，不应该狂妄地认为自己能凭借意志力控制海嗣化的进程。

**歌蕾蒂娅**：“自适应接点”手术那样的意外更不会时时发生。

**歌蕾蒂娅**：我不能放任你走向毁灭。

**乌尔比安**：……你的体力已经到了极限。

**乌尔比安**：你我都是运用暴力的专家，此时此刻动手，你会死。

**歌蕾蒂娅**：是吗？

长槊在空中划过冷硬的弧光。乌尔比安抖开了链锁，巨大的锚头击向歌蕾蒂娅。为了避开这沉重的一击，歌蕾蒂娅不得不飞身向上跃起。

只一瞬间，建筑下沉的轰响淹没了金铁交击的声音，混杂着海嗣的海水灌入了中控室。

最后的时刻，歌蕾蒂娅看着昔日的同僚站在熄灭的全息海图前，冷静地等待彩色的巨浪将自己吞没。

**凯尔希**：你的描述存在很多疑点。

**凯尔希**：依托巨兽在体内独立孕育生态系统的特性，将其改造成某种生物方舟——这种技术的可行性在塔罗斯就已经得到过验证。

**凯尔希**：项目所使用的技术是成熟的。

**凯尔希**：项目所在的综合体深入地幔，这颗星球的心脏泵出的能源，足以支撑其中的设施运行难以计数的时间。

**凯尔希**：项目所需要的能源是充足的。

**凯尔希**：那么为什么，深海之下的项目会像你描述的那样陷入“停滞”，又突然失控，爆发出漫天卷地的海嗣？

**“海嗣”**：巨兽存在的本质是内敛的，祂却要将万物都纳为存续的养分。祂被寄予本不属于巨兽的意义，被赋予本不属于祂的名——Ishar-mla。

**“海嗣”**：祂们所接受的改造，更大胆，更夸张，更具野心，也更显绝望。祂们的实质，早已超出你所谓的“生物方舟”。

**“海嗣”**：但祂们后续的行动，没有按照既定的程序进行……不知原因。

**凯尔希**：也就是说，项目并没有按照最初拟定的方向推行，但新的方向又被中断了？

**“海嗣”**：并非完全中断。祂，祂们仍在自己体内不断孵育新的子代。

**“海嗣”**：但是，被困在巨兽体内的孱弱生命，迭代太慢，进化太慢。

**“海嗣”**：子代需要解放，离开巨兽躯体，适应更多环境，攫取更多养分。

**“海嗣”**：更多的养分反哺巨兽，祂才能加速进化。

**凯尔希**：一般而言，巨兽在其体内孕育的生命很难离开巨兽的躯体。然而海嗣在巨兽的躯体之外展现出的侵略性……

**凯尔希**：这几只巨兽所接受的改造，是颠覆性的。

**克莱门莎**：所以，玛利图斯，是你将海嗣带入海洋，亲手播下了灾害的种子。

**“海嗣”**：“灾害的种子”？不。彼时的幼嗣还弱小，彼时的阿戈尔仍强盛。

**“海嗣”**：自律的生态制变系统铺满海床，啃食藻田的幼嗣会在来得及繁衍之前被发现，被剿灭。

**“海嗣”**：但阿戈尔本不应成为阻力，阿戈尔理当提供助力。所幸，我在人类社会中的影响力还能发挥作用。

**克莱门莎**：那时候，发展规划所已经发布了地幔遗迹第四考察队的讣告……你“死而复生”的回归，只是为了腐化同胞？！

**“海嗣”**：没有论坛，没有宣讲，只是几次诚挚的谈话。我帮助一些人发现问题，帮助一些人找到答案。

**“海嗣”**：他们愿意帮海嗣打开一线生机，这就已经足够。大群自会找到出路。

**克莱门莎**：两百年来，生态的崩溃，城市的沦陷，同胞的失散，有多少是你在背后作祟？

**克莱门莎**：此时此刻，航道计划被渗透，武器系统被篡改，布兰都斯和他背后的深海教徒，又是否受到了你的教唆？

**“海嗣”**：（颅腔内的核转动）

**“海嗣”**：……你们所称的“深海教会”，并不是严密的组织，至少在海中，不是。

**“海嗣”**：无需一位策划者，也无需一位教唆者。

**克莱门莎**：没有组织……你腐化同胞的思想，操纵同胞的言行，难道靠的仅仅是信仰与教义？

**克莱门莎**：你又是如何将虚无缥缈的“神明”种进了同胞的意识？阿戈尔的社会根本不存在这么荒唐的概念。

**“海嗣”**：原始崇拜从来无法被文明彻底根除，它静候在科学的尽头，它随时可以被唤醒。

**“海嗣”**：被称作“深海教徒”的阿戈尔人，他们不知真相，但他们每一人都有着独立的思想与理念，面临着不同的谜题与困境。

**“海嗣”**：“自私与无私”。

**“海嗣”**：“缺憾与完美”。

**“海嗣”**：“自然与文明”。

**“海嗣”**：“合理与超脱”。

**“海嗣”**：“力量的强弱与血肉的窠臼”。

**“海嗣”**：“道德的狭隘与人类的未来”。

**“海嗣”**：“被制造的真理与壮美的循环”……

**【选择】** 你欺骗了你的信徒。 ／ 深海教会从头到尾都是一场骗局？

**【共同】**

**“海嗣”**：（颅腔内的核转动）

**“海嗣”**：骗局？不。

**“海嗣”**：原始崇拜源于生命生存的本能。

**“海嗣”**：每一位“教徒”，他们的每一种思考，背后只存在唯一的母题：如何更好地生存。

**“海嗣”**：“信仰”？“教义”？不，唯有对存续的渴望。

**“海嗣”**：你们同样在为存续而挣扎，不是吗？

**【选择】** 你在阿戈尔四处传扬存续的时候……

**【分支1】**

**【选择】** 可曾向你的信众提过，那是谁的存续？

**【分支1】**

**“海嗣”**：生命的存续。

**“海嗣”**：如同文明的存续总是伴随着更多文明的消亡，生命的存续也总是伴随着更多生命的消亡。

**“海嗣”**：幼嗣为巨兽富集营养的漫长年岁间，已经有许多物种因它们的活动而灭绝。我曾记录过那个数字，但我又遗忘了它。

**“海嗣”**：因为在Ishar-mla终于苏醒的那一刻，那个渺小的数字已然失去意义。

**“海嗣”**：新生的啼鸣与垂死的哀哭相交织……

**“海嗣”**：歌声，带来静谧。

**克莱门莎**：……

**克莱门莎**：你从最开始就知道唤醒“初生”的后果，那是一场波及整个海洋，无数物种的灾难。但你没有丝毫悔意。

**克莱门莎**：你甚至放弃了铭记牺牲者的数目。是因为你夺走了太多生命，以至于陷入了麻木？

**克莱门莎**：但麻木不是你脱罪的借口，玛利图斯。

执政官走上前，仪仗剑弧度优雅，却泛起令人胆寒的光，切断了海嗣看向你们的视线。

**【选择】** 克莱门莎。 ／ 执政官阁下。

**【共同】**

**克莱门莎**：斗智场，你亲自设计了这座给予无数同胞以启迪的建筑……就连我也从中受益良多。

**克莱门莎**：而此时此刻，你却若无其事地站在这里，平静地诉说自己如何将阿戈尔推入万劫不复的深渊。

**克莱门莎**：我曾经看过你的影像。一位温柔而善思的观察者，带着稍大一号的眼镜，总是习惯性地要去扶一扶。

**克莱门莎**：看看你现在的样子，甚至连最丰沛的思考，都只能靠那些细胞简陋的变化来传达。

**克莱门莎**：你还将那副眼镜挂在脖子上，是为了怀念你不配怀念的故人，还是为了嘲弄你不配嘲弄的逝者？

**“海嗣”**：……

**克莱门莎**：如果你是玛利图斯，阿戈尔人，那么我在此下达对堕落者的判决。

**克莱门莎**：如果你是海嗣，那么我们就省掉这一步。

环绕在海嗣身遭的粒状细胞器展开，拨开了克莱门莎的攻击，仪仗剑切入珊瑚状终端的光影里。

**“海嗣”**：唔——咕。

**“海嗣”**：你切断了我对斗智场终端的控制？

**Mon3tr**：（喷吐炙热的火流）

**Mon3tr**：（发出愤怒的嘶鸣）

**“海嗣”**：……

**海巡队队员**：加急频道，第十次通讯尝试——

**海巡队队员**：海嗣已经彻底侵占信标塔，“巢穴化”无法中断！但有人启动了信标塔所在城市单元的切割程序——帮大忙了！

**海巡队队员**：生物信号持续激增，各个巢穴间的距离急剧消失……

**海巡队队员**：警告，海嗣潮！范围，整块大陆架！警告，海嗣潮！范围，整块大陆架！

**海巡队队员**：加急频道，第十一次通讯尝试——

**克莱门莎**：……

**克莱门莎**：执政官克莱门莎广播，弥利亚留姆全城听令！

**克莱门莎**：信标塔所在城市单元完成切割后，城市剩余部分向陆地方向迁移，撤出海嗣包围圈！

**克莱门莎**：迁移过程中重启城市单元骨架联动装置，进行结构性重组，力场全开，阻挡涌向陆地的海嗣潮！

**克莱门莎**：第八、第十军团以及海巡队，所有还能行驶的舰船轮流出港，为城市护航！

**克莱门莎**：先哲与诸位同在，阿戈尔与诸位同在！

**“海嗣”**：你一直在寻找机会……阿戈尔的执政官。

**“海嗣”**：你很倔强。

**“海嗣”**：我们……也是。曾经……都是。

**克莱门莎**：……

**凯尔希**：……

**【选择】** ……

**【分支1】**

**审判庭文员**：要开通航道的，到底是阿戈尔还是海嗣？读数每秒都在暴涨，海嗣正在源源不断地涌来……源源不断……

**审判庭文员**：这已经超过灯塔系统的运算阈值了！

**审判庭文员**：圣徒阁下？

**圣徒卡门**：我知道了。

**圣徒卡门**：现在，往前看。

**圣徒卡门**：海与天的交界处，那些浓重的色块都是海嗣的浪潮。

**圣徒卡门**：风声在变小……此时此刻，估算它们的数量和范围已经没有意义。

**圣徒卡门**：经验比数据有用，我曾经亲眼见过这样的海洋。

**审判庭文员**：您是说……大、大静谧？

**圣徒卡门**：……

**圣徒卡门**：接下来的事情，交给惩戒军和审判官们。

**惩戒军**：报、报告！

**惩戒军**：两个大阵已经完成布防，阿戈尔的无人机矩阵正在协助我们调整防御工事。

**圣徒卡门**：阿戈尔……

**审判庭文员**：圣徒阁下，海面上，浪涌起来了……有什么在往上升……

**审判庭文员**：那是……阿戈尔的城市？

弥利亚留姆。舍弃了它的心脏之后，这座孤独地远航了万千里程的阿戈尔城市正在缓缓升上海面。

在城市单元骨架的支撑下，它的每一寸机体都在重组，无形的力场向着海底与天空延伸，直至化作高墙般的巨构。

巨构破开海面，掀起百米高的巨浪，而在城市的另一面，真正的狂潮转瞬即至——

活着的海浪，形态各异的海嗣已经与海洋融为一体，海的子嗣即是海洋本身，它们甚至改变了海水的颜色。

来自深海的城市与蠕行的狂潮正在同时舒展身躯，它们碰撞，相拥，然后尽情撕咬。

自然从不力竭，而文明更不会在此刻却步。

**海嗣**：……

**弥利亚留姆**：……

万物静寂，没有风声胆敢诉说此时的所见。
